Shri Lalita and Shri Chakra Puja, Brahmapuri (India), during India Tour 1990/91, 17 December 1990.
Lễ Puja Shri Lalita và Shri Chakra, Brahmapuri (Ấn Độ), trong chuyến đi Ấn Độ 1990/91, ngày 17 tháng 12 năm 1990.
The knowledge about Kundalini has been expressed in many Sanskrit Shastras since long
Kiến thức về Kundalini đã được thể hiện trong nhiều kinh Shastra tiếng Phạn từ rất lâu
and also in Ayurveda it is described, not only that but the books which are for curriculum
và nó cũng được mô tả trong Ayurveda, không chỉ vậy mà cả trong những cuốn sách dùng cho chương trình giảng dạy
talk about Kundalini and the chakras, because Ayurveda is very, very close to Sahaja Yoga.
nói về Kundalini và các luân xa, bởi vì Ayurveda rất, rất gần với Sahaja Yoga.
Even in the western medicine to begin with, you should see the history they took to -dealt with three doshas.
Ngay cả trong y học phương Tây, ban đầu, các con nên xem lịch sử họ đã đề cập đến - xử lý ba dosha.
They dealt with three problems that we have as in Ayurveda.
Họ đã xử lý ba vấn đề mà chúng ta có như trong Ayurveda.
The right side which has got bita means bile; left side which has got cuff means phlegm, and the central part,
Kênh phải có bita nghĩa là mật; kênh trái có cuff nghĩa là đờm, và phần trung tâm,
the problems of vayu means the gases.
các vấn đề của vayu nghĩa là khí.
Now luckily so many western people have taken to Sahaja Yoga
Bây giờ may mắn là rất nhiều người phương Tây đã đến với Sahaja Yoga
and have tried to bring down all the permutations and combinations to the
và đã cố gắng đưa tất cả các hoán vị và tổ hợp về
simple reasoning of left, right and centre.
lý luận đơn giản về kênh trái, phải và trung tâm.
But the knowledge of Sahaja Yoga is absolutely basics;
Nhưng kiến thức của Sahaja Yoga là hoàn toàn cơ bản;
even in Ayurveda is one step away from reality,
ngay cả trong Ayurveda cũng là một bước xa rời thực tại,
of which it says the fundamentals.
mà nó nói về những điều cơ bản.
So you are dealing with the fundamentals of which a human being is built.
Vì vậy, các con đang xử lý những nền tảng cơ bản mà một con người được tạo nên.
And if this knowledge was found out long time back in India should we not accept it?
Và nếu kiến thức này đã được tìm ra từ rất lâu ở Ấn Độ, chúng ta không nên chấp nhận nó sao?
The reason why people went into meditation in those days and found out all these deeper things within ourselves,
Lý do tại sao mọi người thiền định vào thời đó và tìm ra tất cả những điều sâu sắc hơn bên trong chúng ta,
because they didn’t have to fight the nature.
bởi vì họ không phải chiến đấu với thiên nhiên.
You have seen here nature how beautiful it is.
Các con đã thấy thiên nhiên ở đây đẹp như thế nào.
You can spend all your life under a tree, while in the West,
Các con có thể dành cả đời mình dưới một gốc cây, trong khi ở phương Tây,
even before getting out of the house you have to take
ngay cả trước khi ra khỏi nhà, các con phải mất
at least 15 to 20 minutes to be prepared to go out.
ít nhất 15 đến 20 phút để chuẩn bị ra ngoài.
It’s quite a struggle. So the nature has been so kind
Đó là cả một sự vật lộn. Vì vậy, thiên nhiên đã rất ưu đãi
and that is the reason people took to meditation and found out all these deeper things within themselves.
và đó là lý do mọi người tìm đến thiền định và khám phá ra tất cả những điều sâu sắc hơn bên trong họ.
When they found it out it was all written in Sanskrit language.
Khi họ tìm ra, tất cả đều được viết bằng tiếng Phạn.
I have such a big thick book on this,
Ta có một cuốn sách rất dày về điều này,
which has described all the Shakti, Pithas and all the Shri Chakras,
trong đó đã mô tả tất cả các Shakti, Pithas và tất cả các Shri Chakra,
Brahma chakra, lalita chakras and all that.
Brahma chakra, lalita chakra và tất cả những thứ đó.
But this was just written down, but hardly any person got realisation.
Nhưng điều này chỉ được viết ra, chứ hầu như không có ai được khai ngộ.
But in any other language like Marathi or Hindi which was spoken and written by common people nothing was done.
Nhưng trong bất kỳ ngôn ngữ nào khác như tiếng Marathi hay tiếng Hindi được người dân thường nói và viết thì không có gì được thực hiện.
Nobody knew about it; only a few people who read about it. Especially the Shaiwas,
Không ai biết về nó; chỉ một vài người đọc về nó. Đặc biệt là những người Shaiwas,
they went into the research and they went into the world.
họ đã đi sâu vào nghiên cứu và đi ra thế giới.
But very few people really got realisation; very, very few.
Nhưng rất ít người thực sự được khai ngộ; rất, rất ít.
Then in the 12th century, only the Nath Panthis,
Sau đó vào thế kỷ 12, chỉ có những người Nath Panthis,
who were experts of Sanskrit, who were following it rigidly,
những người là chuyên gia về tiếng Phạn, những người tuân theo nó một cách cứng nhắc,
that one master, should have one disciple not more than that.
rằng một vị thầy, chỉ nên có một đệ tử, không hơn thế.
This was their tradition. But in the 12th century Gyanadeva,
Đây là truyền thống của họ. Nhưng vào thế kỷ 12, Gyanadeva,
Gyaneshwara, who was another Nath Panthi,
Gyaneshwara, một Nath Panthi khác,
his guru was his own brother,
đạo sư của ông là anh trai của chính mình,
he asked the permission from his brother that please allow me
ông đã xin phép anh trai mình rằng xin hãy cho phép tôi
to say all these things openly.
nói ra tất cả những điều này một cách công khai.
At least to say in Marathi language
Ít nhất là nói bằng tiếng Marathi
because the common people don’t know anything about this knowledge.
bởi vì người dân thường không biết gì về kiến thức này.
So he allowed him and he wrote the 6th chapter of Gyanaeshwari
Vì vậy, người anh đã cho phép và ông đã viết chương thứ 6 của Gyanaeshwari
in which he described Kundalini.
trong đó ông mô tả về Kundalini.
But it was in the 12th century.
Nhưng đó là vào thế kỷ 12.
After that many saints described and talked about it.
Sau đó, nhiều vị thánh đã mô tả và nói về nó.
Where we went yesterday to Satara, you know that’s the place where Shri Ramdasa lived.
Nơi chúng ta đã đến hôm qua ở Satara, các con biết đó là nơi Shri Ramdasa đã sống.
He said that Kundalini -there somebody asked him “How much time does it take to raise the Kundalini?"
Ông ấy nói rằng Kundalini - có người đã hỏi ông ấy "Mất bao lâu để đưa Kundalini đi lên?"
-he said that Tatshan. Means that moment.
-ông ấy nói rằng Tatshan. Nghĩa là ngay khoảnh khắc đó.
But the person who wants to take it should be deserving
Nhưng người muốn nhận được nó phải xứng đáng
and the one who wants to give should be capable.
và người muốn cho đi phải có khả năng.
It's a big condition. This is such a big if - a capital if I tell you.
Đó là một điều kiện lớn. Đây là một chữ 'nếu' rất lớn - một chữ 'nếu' viết hoa, Ta nói cho các con biết.
As a result very, very few people got their realisation,
Kết quả là rất, rất ít người được khai ngộ,
and those who were born as realised souls found it impossible to talk to people.
và những người sinh ra là những linh hồn khai ngộ thấy rằng không thể nói chuyện với mọi người.
Gyaneshwara, such an enlightened soul himself
Gyaneshwara, bản thân là một linh hồn đã được giác ngộ
wrote one beautiful book called “Amruta Anubhav” which I will try to translate,
đã viết một cuốn sách tuyệt đẹp tên là "Amruta Anubhav" mà Ta sẽ cố gắng dịch,
which is very joy giving. To me at least it’s very great joy giving.
nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng. Ít nhất đối với Ta, nó mang lại niềm vui sướng rất lớn.
He went so deep into the understanding of this joy.
Ông đã đi rất sâu vào sự hiểu biết về niềm vui sướng này.
I wish English language would provide me that subtlety to translate that book.
Ta ước gì tiếng Anh có thể cung cấp cho Ta sự tinh tế đó để dịch cuốn sách này.
That he wrote all these things when he was only 23 years of age
Rằng ông đã viết tất cả những điều này khi ông chỉ mới 23 tuổi
and at the age of 23 years he got so fed up that he took a living Samadhi
và ở tuổi 23, ông đã quá chán ngán đến nỗi ông đã nhập Samadhi sống
that is he entered into a cave and killed himself.
nghĩa là ông đã đi vào một hang động và tự kết liễu đời mình.
They all tortured him very much. Nowadays this 'Andha Shraddha', stupidthing, is not tortured as much,
Tất cả họ đã hành hạ ông rất nhiều. Ngày nay, cái 'Andha Shraddha' ngu ngốc này không bị hành hạ nhiều như vậy,
but all these saints in this country or any country have been very much tortured,
nhưng tất cả các vị thánh ở đất nước này hay bất kỳ quốc gia nào cũng đã bị hành hạ rất nhiều,
and there was no police protection. There was no one to publish
và không có sự bảo vệ của cảnh sát. Không có ai công bố
about what these people are up to.
về những gì những người này đang làm.
Despite all that, I find there are many Sahaja Yogis who are now occupying very big positions
Bất chấp tất cả những điều đó, Ta thấy có rất nhiều Hành giả Sahaja hiện đang giữ những vị trí rất lớn
in the government and a day may come when everything will explode.
trong chính phủ và một ngày nào đó có thể đến khi mọi thứ sẽ bùng nổ.
The biggest problem of our country is something you cannot understand
Vấn đề lớn nhất của đất nước chúng ta là điều mà các con không thể hiểu được
because you don’t have this problem.
bởi vì các con không có vấn đề này.
The amount of corruption we have from A to Z for everything.
Mức độ tham nhũng mà chúng ta có từ A đến Z cho mọi thứ.
That you cannot understand, I mean I have never known any country where they have this to such an extent.
Điều đó các con không thể hiểu được, ý Ta là Ta chưa bao giờ biết quốc gia nào có tình trạng này đến mức như vậy.
Even say in Philippines, it was only one person who was doing it.
Ngay cả ở Philippines, chỉ có một người làm điều đó.
Here every person has to get the money and has to pay the money to hire Johns.
Ở đây, mọi người đều phải nhận tiền và phải trả tiền để thuê người.
For this also unless and until you get to Sahaja Yoga it won' t work out.
Đối với điều này cũng vậy, trừ khi và cho đến khi các con đến với Sahaja Yoga nó sẽ không thành công.
And Sahaja Yoga can only be worked out
Và Sahaja Yoga chỉ có thể thành công
if people understand that it is their heritage and that they have the capacity
nếu mọi người hiểu rằng đó là di sản của họ và họ có khả năng
to understand Sahaja Yoga and capability to spread it.
để hiểu Sahaja Yoga và khả năng lan tỏa nó.
In north India it is much better,
Ở miền bắc Ấn Độ thì tốt hơn nhiều,
although the vibrations in Maharashtra are much better;
mặc dù các chấn động ở Maharashtra tốt hơn nhiều;
it is something funny. Vibrations in Maharashtra are very good.
đó là một điều buồn cười. Chấn động ở Maharashtra rất tốt.
The people in the north India are very good Sahaja Yogis
Người dân ở miền bắc Ấn Độ là những Hành giả Sahaja rất tốt
and they are many, many, many in number.
và họ rất, rất, rất đông.
We can' t say, even in Bombay we get about 12000 people for my programmes,
Chúng ta không thể nói, ngay cả ở Bombay chúng ta có khoảng 12000 người cho các chương trình của Ta,
but still the way it is spreading in North India is very surprising.
nhưng cách mà nó đang lan rộng ở Bắc Ấn Độ rất đáng ngạc nhiên.
Also it is spreading.
Nó cũng đang lan rộng.
This is Satara because it was blessed by Ramdasa, this district.
Đây là Satara vì nó đã được Ramdasa ban phước, quận này.
I think everywhere there is a flower there has to be thorns
Ta nghĩ ở đâu có hoa thì ở đó phải có gai
and this district has got some really very bad culprits.
và quận này có một số thủ phạm thực sự rất xấu.
Ahmednagar is much better. Aurangabad we are doing much better;
Ahmednagar tốt hơn nhiều. Aurangabad chúng ta đang làm tốt hơn nhiều;
it will work out in Aurangabad much better. And then if you go to the other side Berhar
nó sẽ thành công ở Aurangabad tốt hơn nhiều. Và sau đó nếu các con đi sang phía bên kia Berhar
- from where I come is going to work out very fast.
- nơi Ta đến sẽ phát triển rất nhanh.
Things are moving very fast there. I was amazed so many people have told me that
Mọi thứ đang diễn ra rất nhanh ở đó. Ta đã rất ngạc nhiên khi có rất nhiều người nói với Ta rằng
in Amravati so many are Sahaja Yogis and in Akola, so many are there. I was surprised,
ở Amravati có rất nhiều Hành giả Sahaja và ở Akola, cũng có rất nhiều. Ta đã rất ngạc nhiên,
I have never been there.
Ta chưa bao giờ đến đó.
So that is how it is spreading in Maharashtra.
Vì vậy, đó là cách nó đang lan rộng ở Maharashtra.
So your song of Maharashtra Desha is working out. It’s not failing.
Vì vậy, bài hát Maharashtra Desha của các con đang có hiệu quả. Nó không thất bại.
But I think Satara is the most difficult place.
Nhưng Ta nghĩ Satara là nơi khó khăn nhất.
Where we worked out yesterday I gave them left and right as to what they are.
Nơi chúng ta làm việc hôm qua, Ta đã cho họ biết trái phải về con người họ.
It has helped them a lot,
Điều đó đã giúp họ rất nhiều,
because those who came to opposes at down and got their realisation.
bởi vì những người đến để phản đối đã ngồi xuống và nhận được sự khai ngộ.
So they are misleading people to start some sort of a new culture, like you started hippism.
Vì vậy, họ đang lừa dối mọi người để bắt đầu một loại văn hóa mới, giống như các con đã bắt đầu phong trào hippie.
And they are collecting young people, that young people are leaving their schools.
Và họ đang tập hợp những người trẻ, những người trẻ đó đang bỏ học.
Some parents come and complained to me about it. They are not paying attention to their studies,
Một số phụ huynh đến và phàn nàn với Ta về điều đó. Chúng không chú ý đến việc học,
they are failing in their classes and these people are stupidly using them.
chúng bị trượt lớp và những người này đang lợi dụng chúng một cách ngu ngốc.
I asked some of the boys "what is your policy?" He said “We have no policy". Then what is your aim?
Ta đã hỏi một vài cậu bé "chính sách của các con là gì?" Cậu ấy nói "Chúng con không có chính sách". Vậy mục tiêu của các con là gì?
“We have no aim".
“Chúng con không có mục tiêu”.
“Then why are you doing this nonsense? »
“Vậy tại sao các con lại làm điều vô nghĩa này?”
They said because whatever the elders tell us we do it. I said “Have you no personality? Nothing?”
Họ nói bởi vì bất cứ điều gì người lớn bảo chúng con làm thì chúng con làm. Ta nói “Các con không có cá tính sao? Không có gì cả à?”
It’s exactly what happened when this hippy movement started.
Đó chính xác là những gì đã xảy ra khi phong trào hippie này bắt đầu.
Some so-called intellectuals started this horrible hippy movement in the West
Một số người được gọi là trí thức đã bắt đầu phong trào hippie kinh khủng này ở phương Tây
and when they found they cannot do anything about it, they found it’s going to fail.
và khi họ thấy rằng họ không thể làm gì được, họ thấy rằng nó sẽ thất bại.
So many children lost their education. So many children I know became pregnant; girls and boys started squatting.
Rất nhiều trẻ em mất đi việc học. Rất nhiều trẻ em Ta biết đã mang thai; các cô gái và chàng trai bắt đầu sống tạm bợ.
All that took them to the extreme that they became violent.
Tất cả những điều đó đã đẩy họ đến cực đoan đến mức họ trở nên bạo lực.
But unless and until there is a change within yourself, how can you change anything outside?
Nhưng trừ khi và cho đến khi có sự thay đổi bên trong các con, làm sao các con có thể thay đổi bất cứ điều gì bên ngoài?
You cannot. And the first 7 people I fought, were all hippies;
Các con không thể. Và 7 người đầu tiên mà Ta đấu tranh, đều là những người hippie;
very difficult. They called themselves hippies but they used to honk like a pig.
rất khó khăn. Họ tự gọi mình là hippie nhưng họ thường kêu như lợn.
They wanted all the comforts, everything free, extremely dominating and quarrelsome people.
Họ muốn mọi tiện nghi, mọi thứ miễn phí, những người cực kỳ độc đoán và hay gây gổ.
But the foundation was laid on them. Very surprising.
Nhưng nền tảng đã được đặt trên họ. Rất đáng ngạc nhiên.
But I had to work on them for at least 4 years regularly.
Nhưng Ta đã phải làm việc với họ ít nhất 4 năm thường xuyên.
So that is how Sahaja Yoga started
Vì vậy, đó là cách Sahaja Yoga bắt đầu
and today you know how much it has spread,
và hôm nay các con biết nó đã lan rộng đến mức nào,
how far it has gone.
nó đã đi được bao xa.
Only in Maharashtra this problem is there of so-called intellectuals, they call themselves, but they have no intelligence.
Chỉ ở Maharashtra mới có vấn đề này của những người được gọi là trí thức, họ tự gọi mình như vậy, nhưng họ không có trí thông minh.
I talked to one man. I got fed up.
Ta đã nói chuyện với một người đàn ông. Ta đã phát ngán.
He didn't know anything about spirituality, he didn't know anything about medicine,
Anh ta không biết gì về tâm linh, anh ta không biết gì về y học,
he didn't know anything about science.
anh ta không biết gì về khoa học.
I said “Now what do you know?” It was impossible.
Ta nói “Vậy anh biết gì?” Thật không thể tin được.
So such people who are jobless, we call them ‘recanting', they have no work.
Vì vậy, những người như vậy thất nghiệp, chúng ta gọi họ là 'những người từ bỏ', họ không có việc làm.
They are starting all such things and we should not be upset with them.
Họ đang bắt đầu tất cả những việc như vậy và chúng ta không nên bực mình với họ.
They are trying to create problems and they are getting money from some sources.
Họ đang cố gắng tạo ra vấn đề và họ đang nhận tiền từ một số nguồn.
They are afraid. I think the politicians are afraid, perhaps that Sahaja Yoga may turn their tables down,
Họ sợ hãi. Ta nghĩ các chính trị gia đang sợ hãi, có lẽ rằng Sahaja Yoga có thể lật đổ họ,
because we believe in honesty
bởi vì chúng ta tin vào sự trung thực
and maybe a day may come when these honest people might harm them, perhaps. I do not know why.
và có lẽ một ngày nào đó sẽ đến khi những người trung thực này có thể làm hại họ. Ta không biết tại sao.
This may be one of the reasons why people are frightened of us.
Đây có thể là một trong những lý do tại sao mọi người sợ chúng ta.
Or whatever it is we have to understand that for doing any great work, one has to sacrifice.
Hoặc dù là gì đi nữa, chúng ta phải hiểu rằng để làm bất kỳ công việc vĩ đại nào, người ta phải hy sinh.
Of course you are not going to be crucified like Christ, no.
Tất nhiên các con sẽ không bị đóng đinh như Chúa Giê-su, không.
Nor do you have to sacrifice as my parents sacrificed for the independence of this country.
Các con cũng không phải hy sinh như cha mẹ Ta đã hy sinh cho nền độc lập của đất nước này.
Nor are you going to be tortured.
Các con cũng sẽ không bị tra tấn.
But little inconveniences you may have. But I must thank you very much because of your coming here
Nhưng các con có thể gặp một chút bất tiện. Nhưng Ta phải cảm ơn các con rất nhiều vì đã đến đây
and singing Marathi songs. They are quite impressed and they think it's only possible because you are all Sahaja Yogis
và hát những bài hát tiếng Marathi. Họ khá ấn tượng và họ nghĩ rằng điều đó chỉ có thể thực hiện được vì tất cả các con đều là Hành giả Sahaja
otherwise you could not have done it. So if there are any inconveniences, think that itis a joke, that's all.
nếu không các con đã không thể làm được. Vì vậy, nếu có bất kỳ sự bất tiện nào, hãy nghĩ rằng đó là một trò đùa, thế thôi.
Today I was thinking we should do the Puja of Shri Chakra and Lalita Chakra which we have never done.
Hôm nay Ta đã nghĩ chúng ta nên làm Lễ Puja của Shri Chakra và Lalita Chakra mà chúng ta chưa bao giờ làm.
This is the right place to do these two chakras today.
Đây là nơi thích hợp để thực hiện hai luân xa này hôm nay.
A lot has been written about Shri Chakra, and about Lalita Chakra, but to understand fundamentally
Rất nhiều điều đã được viết về Shri Chakra, và về Lalita Chakra, nhưng để hiểu một cách cơ bản
the left side when it reaches up to Vishuddhi,
kênh trái khi nó đi lên đến Vishuddhi,
then it uses on the right side the Shri Chakra, on the left side the Lalita Chakra, to manifest itself.
sau đó nó sử dụng Shri Chakra ở bên phải, và Lalita Chakra ở bên trái để thể hiện chính nó.
These two chakras are the ones who manifest all that you see.
Hai luân xa này là những luân xa biểu hiện tất cả những gì các con thấy.
But these chakras are the ones who emit vibrations of different kinds
Nhưng những luân xa này là những luân xa phát ra các loại chấn động khác nhau
and because of their angularities, like if you have some sort of a cardboard attached
và bởi vì các góc cạnh của chúng, giống như nếu các con có một loại bìa cứng được gắn vào
with small-small holes of different colours which rotates all the time,
với những lỗ nhỏ có màu sắc khác nhau quay tròn liên tục,
you get different colours, also you can get different permutations and combinations.
các con sẽ có được những màu sắc khác nhau, cũng như các con có thể có được những hoán vị và tổ hợp khác nhau.
In the same way different permutations and combinations are created,
Theo cách tương tự, các hoán vị và tổ hợp khác nhau được tạo ra,
and that is how you get all the advantages of Sahaja Yoga.
và đó là cách các con nhận được tất cả những lợi ích của Sahaja Yoga.
So these two chakras are very important.
Vì vậy, hai luân xa này rất quan trọng.
I do not know if you know of any mantras about Shri Chakra
Ta không biết liệu các con có biết bất kỳ câu thần chú nào về Shri Chakra không
but I'll give you a book. Later on I'll translate it to you and you can compose something for Shri Chakra.
nhưng Ta sẽ đưa cho các con một cuốn sách. Sau này Ta sẽ dịch nó cho các con và các con có thể sáng tác một cái gì đó cho Shri Chakra.
Shri Chakra on the right side, Lalita Chakra on the leftside.
Shri Chakra ở bên phải, Lalita Chakra ở bên trái.
So what we are really worshipping today is Maha Saraswati Power and Maha Kali Power
Vì vậy, những gì chúng ta thực sự tôn thờ hôm nay là Năng lượng Maha Saraswati và Năng lượng Maha Kali
both put together. So now we've started combining things, not individually.
cả hai kết hợp lại. Vì vậy, bây giờ chúng ta đã bắt đầu kết hợp mọi thứ, không phải riêng lẻ.
Now these two energies are very important.
Bây giờ hai năng lượng này rất quan trọng.
Without the energy, without the power, nothing exists, for example if this
Không có năng lượng, không có sức mạnh, không có gì tồn tại, ví dụ như nếu cái này
light had no power to give light or to burn it is useless.
ánh sáng không có sức mạnh để chiếu sáng hoặc đốt cháy thì nó là vô dụng.
In the same way without getting your realisation,
Cũng như vậy nếu không có được Sự Khai ngộ của các con,
you are useless, because your power is not awakened. At least not completely.
các con là vô dụng, bởi vì năng lượng của các con không được đánh thức. Ít nhất là không hoàn toàn.
But these two powers, give us lots of benefits even without realisation.
Nhưng hai năng lượng này, mang lại cho chúng ta rất nhiều lợi ích ngay cả khi chưa được khai ngộ.
Whatever you see in this world created is done by these two chakras of the Adi Shakti.
Bất cứ điều gì các con thấy được tạo ra trong thế giới này đều được thực hiện bởi hai luân xa này của Adi Shakti.
But here the power doesn't move, it's not moving.
Nhưng ở đây năng lượng không di chuyển, nó không di chuyển.
But in the human being the power starts moving,
Nhưng trong con người, năng lượng bắt đầu di chuyển,
and when it starts moving then we can say it is creating another world.
và khi nó bắt đầu di chuyển thì chúng ta có thể nói rằng nó đang tạo ra một thế giới khác.
But movement is not the only thing.
Nhưng sự di chuyển không phải là điều duy nhất.
This power acts, gives you intelligence,
Năng lượng này hoạt động, mang lại cho các con trí tuệ,
gives you all kinds of things which you have as human beings.
mang lại cho các con tất cả những gì mà các con có với tư cách là con người.
But later on this power itself becomes enlightened within you.
Nhưng sau đó chính năng lượng này trở nên được khai sáng bên trong các con.
In the left and right side both become enlightened.
Ở bên trái và bên phải cả hai đều được khai sáng.
This enlightenment, you get it when you get yourself realisation,
Sự khai sáng này, các con có được nó khi các con có được Sự Khai ngộ,
but not immediately, not immediately, this one should understand.
nhưng không phải ngay lập tức, không phải ngay lập tức, điều này cần phải được hiểu rõ.
For example, if you have pain, or if your chakra is catching, you have to use your hands.
Ví dụ, nếu các con bị đau, hoặc nếu luân xa của các con bị tắc nghẽn, các con phải dùng tay của mình.
You cannot say that, 'the energy is flowing within me, it's alright, I can manage', it's not like that.
Các con không thể nói rằng, 'năng lượng đang chảy trong tôi, không sao cả, tôi có thể xoay sở được', không phải như vậy.
You have to use your hands to impart that power to yourself or to others.
Các con phải dùng tay của mình để truyền năng lượng đó cho chính mình hoặc cho người khác.
If you have pain in the stomach,
Nếu các con bị đau bụng,
then you can say that if there's energy in my stomach why should I have pain in the stomach?
thì các con có thể nói rằng nếu có năng lượng trong bụng tôi tại sao tôi lại bị đau bụng?
But the play of these chakras has to come, and that is why you have to use your power of your hands.
Nhưng sự vận hành của các luân xa này phải diễn ra, và đó là lý do tại sao các con phải sử dụng năng lượng từ đôi tay của mình.
If you cannot use your hands then you cannot impart this energy.
Nếu các con không thể dùng tay thì các con không thể truyền năng lượng này.
Many people have asked me, that Mother,
Nhiều người đã hỏi Ta, rằng thưa Mẹ,
when will it move horizontal? It will move horizontalno doubt, it does,
khi nào nó sẽ di chuyển theo chiều ngang? Nó sẽ di chuyển theo chiều ngang không nghi ngờ gì nữa, nó có di chuyển,
but even that horizontal movement is to be guided by these two very important chakras.
nhưng ngay cả chuyển động ngang đó cũng phải được dẫn dắt bởi hai luân xa rất quan trọng này.
So you must understand the importance of these two chakras within yourself.
Vì vậy, các con phải hiểu tầm quan trọng của hai luân xa này bên trong các con.
That's why I have told many a times, don't move your head too many times, and this way many people talk, this style
Đó là lý do tại sao Ta đã nói nhiều lần, đừng lắc đầu quá nhiều, và nhiều người nói chuyện theo cách này, phong cách này
of talking, "no, this, that," very common with French especially.
của việc nói chuyện, "không, cái này, cái kia," rất phổ biến đặc biệt là với người Pháp.
That's another way you are not respecting your chakras, shouldn't move your shoulders too much.
Đó là một cách khác mà các con không tôn trọng các luân xa của mình, không nên cử động vai quá nhiều.
Mostly they talk like this, its anti-chakras, anti-chakras. Should keep your shoulders straight.
Hầu hết họ nói chuyện như thế này, nó chống lại các luân xa, chống lại các luân xa. Nên giữ thẳng vai.
When you are singing you can move your whole upper part, is all right, but not your shoulders.
Khi các con hát các con có thể di chuyển toàn bộ phần thân trên, không sao cả, nhưng không phải là vai.
This is the thing, one has to understand, that these two centres are to be looked after.
Đây là điều mà người ta phải hiểu, rằng hai trung tâm này cần được chăm sóc.
You can move your neck, your body when you are singing, is important, that helps,
Các con có thể cử động cổ, cơ thể khi các con đang hát, điều đó quan trọng, nó có ích,
but not your shoulders.
nhưng không phải là vai.
Shoulders are to be kept intact,
Vai phải được giữ nguyên,
but while saying just yes, you need not go on "yes, yes, yes, yes."
nhưng khi chỉ nói có, các con không cần phải liên tục "có, có, có, có."
Is very very simple thing, but it can have a very bad effect,
Đó là một điều rất đơn giản, nhưng nó có thể có tác động rất xấu,
and those who move their shoulders too much do not feel vibrations much
và những người cử động vai quá nhiều không cảm nhận được nhiều rung động
because the chakras are not alright.
bởi vì các luân xa không ổn.
It's a very simple thing to be understood that they are the most important chakras we have
Đây là một điều rất đơn giản cần được hiểu rằng chúng là những luân xa quan trọng nhất mà chúng ta có
and whatever is to be used out of this Paramachaitanya,
và bất cứ điều gì được sử dụng từ Paramachaitanya này,
they have to be used by these two centres.
chúng phải được sử dụng bởi hai trung tâm này.
Even supposing your some chakra is catching on your spinal cord, you have to use your hands.
Ngay cả khi giả sử một luân xa nào đó của các con bị tắc nghẽn trên tủy sống, các con phải dùng tay của mình.
Somebody can say, "I can just put my attention." Doesn't work out, that good.
Ai đó có thể nói, "Tôi chỉ cần đặt sự chú tâm của mình." Nó không hiệu quả, không tốt như vậy.
Because yet your attention has not that, reached that stage where these chakras, like Lalita Chakra and Shri Chakra
Bởi vì sự chú tâm của các con vẫn chưa đạt đến giai đoạn mà các luân xa này, như luân xa Lalita và luân xa Shri
obey your attention, they do not.
tuân theo sự chú tâm của các con, chúng không tuân theo.
So you have to workout with your hands, be careful, don't move your shoulders too much.
Vì vậy, các con phải thực hành bằng tay, hãy cẩn thận, đừng cử động vai quá nhiều.
And, if you see now Indians when they sing bhajans, they move the whole body.
Và, nếu bây giờ các con thấy người Ấn Độ khi họ hát bhajan, họ di chuyển toàn bộ cơ thể.
They'll do like this, but never their shoulders. The shoulders will move in the same way as the neck is moving.
Họ sẽ làm như thế này, nhưng không bao giờ là vai của họ. Vai sẽ di chuyển theo cách mà cổ đang di chuyển.
They might move their neck also. But they'll never move their shoulder like this,
Họ cũng có thể cử động cổ. Nhưng họ sẽ không bao giờ cử động vai như thế này,
and it's regarded as inauspicious according to Indian standards.
và nó được coi là điềm gở theo tiêu chuẩn của người Ấn Độ.
Because of this culture, based on what the saints have told,
Bởi vì nền văn hóa này, dựa trên những gì các vị thánh đã nói,
and also about many seers have told, it is more related to spiritual life than to materialistic life.
và cũng như những gì nhiều nhà tiên tri đã nói, nó liên quan nhiều hơn đến đời sống tinh thần hơn là đời sống vật chất.
Now the materialistic life, unless and until there is the foundation of the spiritual life,
Bây giờ đời sống vật chất, trừ khi và cho đến khi có nền tảng của đời sống tinh thần,
takes you to a very partial development, we can say.
sẽ đưa các con đến một sự phát triển rất phiến diện, chúng ta có thể nói như vậy.
But to get a full development, you must have your foundation on spirituality.
Nhưng để có được sự phát triển toàn diện, các con phải có nền tảng về tâm linh.
That's why spirituality being the foundation has to be deep, has to be fully
Đó là lý do tại sao tâm linh là nền tảng phải sâu sắc, phải hoàn toàn
equipped, has to be absolutely perfect.
được trang bị, phải hoàn toàn hoàn hảo.
Then the whole building can be built.
Khi đó toàn bộ tòa nhà có thể được xây dựng.
What's gone wrong in the West doesn't matter, now you can build it up,
Những gì đã sai ở phương Tây không quan trọng, bây giờ các con có thể xây dựng nó lên,
and then, you'll be surprised how you become really solid people.
và rồi, các con sẽ ngạc nhiên về việc các con trở thành những người thực sự vững chắc như thế nào.
This is a very short talk about Shri Chakra. I think I should sit down and write all about it,
Đây là một bài nói chuyện rất ngắn về luân xa Shri. Ta nghĩ Ta nên ngồi xuống và viết tất cả về nó,
and it will be nice handy thing for you to read.
và nó sẽ là một thứ hữu ích để các con đọc.
But you must know, that, beyond thought when you go,
Nhưng các con phải biết rằng, khi các con vượt qua suy nghĩ,
these chakras become extremely these chakras become extremely efficient,
những luân xa này trở nên cực kỳ, những luân xa này trở nên cực kỳ hiệu quả,
because the thought puts a pressure on them,
bởi vì suy nghĩ gây áp lực lên chúng,
and because of the pressure the movement of these chakras is very slow and ineffective.
và vì áp lực đó, sự chuyển động của các luân xa này rất chậm và không hiệu quả.
But once you can get out of your thoughts and go into thoughtless awareness,
Nhưng một khi các con có thể thoát ra khỏi suy nghĩ của mình và đi vào trạng thái nhận biết vô niệm,
then these chakras start working it out and you start moving much deeper into your own being.
thì các luân xa này bắt đầu hoạt động và các con bắt đầu đi sâu hơn vào bản thể của chính mình.
Hindi Song 5 Tere hi guna gāte hai
Bài hát tiếng Hindi 5 Tere hi guna gāte hai
Sanskrit 2 Ai Giri Nandini
Tiếng Phạn 2 Ai Giri Nandini
Marathi 34
Tiếng Marathi 34
Marathi 36 Tujhya pujani archani
Tiếng Marathi 36 Tujhya pujani archani
Hindi 75 Jāgo Kundalini Mā
Tiếng Hindi 75 Jāgo Kundalini Mā
Sanskrit 8 Mahalakshmi Stotram
Tiếng Phạn 8 Mahalakshmi Stotram
Marathi 11 Hasat. Ali
Tiếng Marathi 11 Hasat. Ali
Aartis 4 AARTI Sab.ko dua dena
Aartis 4 AARTI Sab.ko dua dena